---
layout: post
title: 100 Soruda Kudüs / Zekeriya Kurşun, Ali İhsan Aydın
date: 2021-09-23T19:33:01.307Z
author: kulliyetuneva
categories:
  - Neva Kitap Tahlili
featured: false
sticky: false
comments: true
image: /assets/images/242802503_4183991301730585_6165015210504868590_n.jpg
---
<!--StartFragment-->

**100 SORUDA KUDÜS** 

*Yazar: Zekeriya Kurşun, Ali İhsan Aydın, Rumuz Yayınevi, 248 sayfa.* 



Kitap, dünyanın göz bebeği olan Kudüs’ün tarihine ve önemine ışık tutmak amacıyla kaleme alınmış. Kudüs’ün tarih sahnesine çıktığı zamanlardan günümüze kadar olan serüveni ve bütün dinler için taşıdığı önem 100 soru ile anlatılıyor. Seçilen sorular tarihi bir süreklilik gözetilerek cevaplanıyor. Kitaptaki soru-cevaplar üç ana bölümde toplanmış: 

*1.BÖLÜM: TARİH İÇİNDE KUDÜS* 

Kudüs coğrafyasının önemi, şehrin geçmişten bu yana isimleri, eski çağlarda hangi devletlerin bu coğrafyada kurulduğu, Yahudiler, Hristiyanlar ve Müslümanlar için önemi, Kudüs’ün fethi, Emeviler ve Abbasiler döneminde konumu, Fâtımiler döneminde bölgede yaşananlar, Türklerin Kudüs’ü devralma süreçleri, Haçlılar ve Selahaddin Eyyûbi zamanındaki Kudüs’e dair 25 soru bu bölümde yer alıyor.

*2.BÖLÜM: OSMANLI DÖNEMİ KUDÜS* 

Yavuz Sultan Selim’in Kudüs’ü devralması ile başlayan sorular, Osmanlı idaresinde Kudüs’te yaşananlar, Osmanlı’nın bölgedeki yönetim, mimari ve vakıf anlayışı, Kudüs’te o dönemde hangi milletlerin yaşadığı ve farklı mezheplerin nasıl temsil edildiği, eğitim faaliyetlerinin ve ekonomik hayatın nasıllığı gibi 50 soruyla devam ediyor. Bu bölümde bilhassa 19.yüzyıl siyaset arenasında Kudüs, 2.Abdülhamid Dönemi ve sonrasında bölgedeki gelişmeler, Hristiyanların Kudüs’teki kutsal yerleri üzerine çıkan anlaşmazlıklar, Yahudi göçünün başlamasında Osmanlı’nın tavrı,1.Dünya Savaşı yılları ve İngilizlerin Kudüs’ü ele geçirmek için neler yaptıkları gibi konular günümüze yansıyan meseleleri anlamak için oldukça önemli idi.

*3.BÖLÜM: OSMANLI SONRASI KUDÜS*

Bu son bölümde de 25 soru ile İngiliz manda idaresinin (1917) başlamasının ardından Kudüs’te siyonistlerin nasıl örgütlendiği, Müslümanların Yahudi faaliyetlerine karşı tepkisi, BM’nin taksim planı, 1948, 1967 savaşlarının çıkış sebebi, Dünya nezdinde Kudüs meselesi, Yahudi yerleşimlerinin doğurduğu acı sonuçlar ve Türkiye’nin yaklaşımı gibi konular ele alınıyor. 

Bilhassa tarih okumayı sevenler ve Filistin meselesini tarih yönünden kavramak isteyenlerin istifade edeceği bir kitap olduğunu söylemeliyiz. 

[\#nevakitaptahlili](https://www.facebook.com/hashtag/nevakitaptahlili?__eep__=6&__cft__[0]=AZX2HpW57I1EpvIZmFGZCGv2MctEJop99eRI_SoS-Qg3kpWKA8iIWYh3kZj-BAIEfkwB4ITjtrEgGPldmNdkoDvAg29VjtMg7Jf6VODNMMIsVsCAZ1LDvPEVenLaN-lw86E&__tn__=*NK*F) 

<!--EndFragment-->