---
title: Peygamberimiz'den Tesirli Bir Dua
date: 2023-05-03T19:58:20.329Z
author: Kulliyetu Neva
categories:
  - Hadis
featured: true
image: /assets/images/kabe.jpeg
---
**"Allah'ım! Gayba dair ilmin ve yaratılanlar üzerindeki kudretin hakkı için yaşamak benim için hayırlı olduğu müddetçe beni yaşat. Ölüm benim için daha hayırlı olduğunda ise beni katına al. Allah'ım! Senden, gizlide ve açıkta senin haşyetini (korkunu) duymayı istiyorum. Öfke ve hoşnutluk anlarında hak sözü söylemeyi istiyorum. Zenginlikte ve fakirlikte dengeli olmayı istiyorum. Tükenmeyecek bir nimet ve ardı kesilmeyecek bir göz aydınlığı istiyorum. Takdirine razı olmayı** [](<>)**diliyorum. Öldükten sonra rahat bir yaşantı istiyorum. Vechini görmenin hazzını bana nasip etmeni diliyorum. Herhangi bir zarardan ve saptıran bir fitneden dolayı olmaksızın seninle buluşmanın özlemini bana bahşetmeni istiyorum. Allah'ım! Bizleri iman süsüyle güzelleştir. Bizleri hidayete eren ve hidayete çağıran insanlar yap."** 

(Nesaî, Ahmed) 

اللَّهُمَّ بِعِلْمِكَ الْغَيْبَ، وَقُدْرَتِكَ عَلَى الْخَلْقِ أَحْيِنِي مَا عَلِمْتَ الْحَيَاةَ خَيْرًا لِي، وَتَوَفَّنِي إِذَا عَلمتَ الْوَفَاةَ خَيْرًا لِي

.اللَّهُمَّ إني أَسْأَلُكَ خَشْيَتَكَ فِي الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ، وَأَسْأَلُكَ كَلِمَةَ الحق فِي الْغَضَبِ وَالرِّضَا

.وَأَسْأَلُكَ الْقَصْدَ فِي الْغِنَى وَالْفَقْرِ

وَأَسْأَلُكَ نَعِيمًا لَا ينفدُ وَأَسْأَلُكَ قُرَّةَ عَيْنٍ لَا تَنْقَطِعُ، وَأَسْأَلُكَ الرِّضَا بَعْدَ الْقَضَاءِ

وَأَسْأَلُكَ بَرْدَ الْعَيْشِ بَعْدَ الْمَوْتِ، وَأَسْأَلُكَ لَذَّةِ النَّظَرَ إِلَى وَجْهِكَ وَالشَّوْقَ إِلَى لِقَائِكَ فِي غَيْرِ ضَرَّاءَ مُضِرَّةٍ، وَلَا فِتْنَةٍ مُضِلَّةٍ

،اللَّهُمَّ زَيِّنَّا بِزِينَةِ الْإِيمَانِ، وَاجْعَلْنَا هُدَاةً مُهْتَدِينَ

(النسائي، أحمد)

(Peygamberimiz aleyhisselam'ın namazda son oturuşta selamdan önce bu veciz ve tesirli duayı yaptığı rivayet edilmiştir.)

13 Şevval 1444